# YaPr_DataSciense_StatisticalAnalysis

**Основной стек инструментов: Python (pandas, NumPy, SciPy, Matplotlib), Jupyter, CSV, статистический анализ (t-распределение, доверительные интервалы), теория вероятностей.**

# Проект: Статистический анализ данных. Сервис аренды самокатов

Аналитический проект для популярного сервиса аренды самокатов GoFast.
Вам передали данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а
также об их поездках. Необходимо проанализировать данные и проверить
некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.

Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast
пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться:

- без подписки

  - абонентская плата отсутствует;

  - стоимость одной минуты поездки --- 8 рублей;

  - стоимость старта (начала поездки) --- 50 рублей;

- с подпиской Ultra

  - абонентская плата --- 199 рублей в месяц;

  - стоимость одной минуты поездки --- 6 рублей;

  - стоимость старта --- бесплатно.

## Описание данных

В основных данных есть информация о пользователях, их поездках и
подписках.

**Пользователи --- [users_go.csv]**

- [user_id] - уникальный идентификатор пользователя

- [name] - имя пользователя

- [age] - возраст

- [city] - город

- [subscription_type] - тип подписки (free, ultra)

**Поездки --- [rides_go.csv]**

- [user_id] - уникальный идентификатор пользователя

- [distance] - расстояние, которое пользователь проехал в текущей сессии (в метрах)

- [duration] - продолжительность сессии (в минутах) --- время с того момента, как пользователь нажал кнопку «Начать поездку» до момента, как он нажал кнопку «Завершить поездку»

- [date] - дата совершения поездки

**Подписки --- [subscriptions_go.csv]**

- [subscription_type] - тип подписки

- [minute_price] - стоимость одной минуты поездки по данной подписке

- [start_ride_price] - стоимость начала поездки

- [subscription_fee] - стоимость ежемесячного платежа

**Шаг 1. Загрузка данных**

**Шаг 2. Предобработка данных**

**Шаг 3. Исследовательский анализ данных**

> 3.1 частота встречаемости городов;
>
> 3.2 соотношение пользователей с подпиской и без подписки;
>
> 3.3 возраст пользователей;
>
> 3.4 расстояние, которое пользователь преодолел за одну поездку;
>
> 3.5 продолжительность поездок.

**Шаг 4. Объединение данных**

> 4.1 Объединить данные о пользователях, поездках и подписках в один
> датафрейм.
>
> 4.2 Создать ещё два датафрейма из датафрейма, созданного на этапе 4.1:
> 
> - c данными о пользователях без подписки;
> 
> - с данными о пользователях с подпиской.

**Шаг 5. Подсчёт выручки**

> 5.1 Создать датафрейм с агрегированными данными о поездках на основе
> датафрейма с объединёнными данными из шага 4: найти суммарное
> расстояние, количество поездок и суммарное время для каждого
> пользователя за каждый месяц.
>
> 5.2 В этот же датафрейм добавить столбец с помесячной выручкой,
> которую принёс каждый пользователь.

**Шаг 6. Проверка гипотез**

> Продакт-менеджеры сервиса хотят увеличить количество пользователей с
> подпиской. Для этого они будут проводить различные акции, но сначала
> нужно выяснить несколько важных моментов.
>
> 6.1 Важно понять, тратят ли пользователи с подпиской больше времени на
> поездки? Если да, то пользователи с подпиской могут быть «выгоднее»
> для компании. Проверить гипотезу.
>
> 6.2 Расстояние одной поездки в 3130 метров --- оптимальное с точки
> зрения износа самоката. Можно ли сказать, что среднее расстояние,
> которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не
> превышает 3130 метров? Проверить гипотезу и сделать выводы.
>
> 6.3 Проверить гипотезу о том, будет ли помесячная выручка от
> пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от
> пользователей без подписки. Сделать вывод.

**Шаг 7 Распределения**

> 7.1 Отделу маркетинга GoFast поставили задачу: нужно провести акцию с
> раздачей промокодов на один бесплатный месяц подписки, в рамках
> которой как минимум 100 существующих клиентов должны продлить эту
> подписку. То есть по завершении периода действия подписки пользователь
> может либо отказаться от неё, либо продлить, совершив соответствующий
> платёж.
>
> Эта акция уже проводилась ранее и по итогу выяснилось, что после
> бесплатного пробного периода подписку продлевают 10 % пользователей.
> Выяснить, какое минимальное количество промокодов нужно разослать,
> чтобы вероятность не выполнить план была примерно 5 %. Подобрать
> параметры распределения, описывающего эту ситуацию, построить график
> распределения и сформулировать ответ на вопрос о количестве
> промокодов.
>
> 7.2 Отдел маркетинга рассылает клиентам push-уведомления в мобильном
> приложении. Клиенты могут открыть его или не открывать. Известно, что
> уведомления открывают около 40 % получивших клиентов. Отдел планирует
> разослать 1 млн уведомлений. С помощью аппроксимации построить
> примерный график распределения и оценить вероятность того, что
> уведомление откроют не более 399,5 тыс. пользователей.
